# UC01: Jogar Hangman

## Objetivo
> [!NOTE]
> <p>Contém uma breve descrição do objetivo do caso de uso. 
Este caso de uso descreve a lógica principal do jogo da forca.

## Requisitos
> [!NOTE]
> <p>Neste campo indicamos a qual requisito funcional o caso de uso em questão está associado.
RF1 - Jogar o jogo da forca

## Atores
> [!NOTE]
> <p>Neste campo definimos a lista de atores associados ao caso de uso. Ator é qualquer entidade externa que interage com o sistema (neste caso, com o caso de uso em questão).
Jogador

## Prioridade
> [!NOTE]
> <p>Informação identificada junto ao usuário que auxilia na definição dos casos de uso que serão contemplados em cada iteração do desenvolvimento do software.
ALTA

## Pré-condições
> [!NOTE]
> <p>Neste campo devemos informar as condições que devem ser atendidas para que o caso de uso possa ser executado.
O jogo deve ser inicializado e ter um conjunto de palavras (dicionário) de palavras que serão sorteadas
para a execução do jogo.

## Frequência de uso
> [!NOTE]
> <p>Informação identificada junto ao usuário que auxilia na definição dos casos de uso que serão contemplados em cada iteração do desenvolvimento do software.
Não se aplica.

## Criticalidade
> [!NOTE]
> <p>Informação identificada junto ao usuário que auxilia na definição dos casos de uso que serão contemplados em cada iteração do desenvolvimento do software.
ALTA

## Condição de entrada
> [!NOTE]
> <p>Neste campo definimos qual ação do ator dará início à interação com o caso de uso em questão.
O jogador solicita o início de uma nova nova rodada do jogo.

## Fluxo Principal
> [!NOTE]
> <p>Esta é uma das seções principais do caso de uso. É onde descrevemos os passos entre o ator e o sistema. O fluxo principal é o cenário que mais acontece no caso de uso e/ou o mais importante.

1. O sistema seleciona uma palavra de um dicionário de palavras;
2. É apresentado ao jogador o número de letras que essa palavra possui e uma dica sobre a palavra
sorteada;
3. O jogador informa um palpite de letra que a palavra possui;
4. O sistema verifica se a letra informada está presente na palavra;

    * Caso a letra esteja presente, o sistema apresenta a palavra com as letras já descobertas visíveis;
    
    * Caso a letra não esteja presente, o número de erros é incrementado;

5. O fluxo retorna ao item 3, enquanto a palavra não for descoberta ou se o número máximo de erros
possíveis for atingido;

6. O sistema calcula a pontuação atingida pelo usuário;

7. A rodada é encerrada informando o resultado ao jogador;

## Fluxo Alternativo
> [!NOTE]
> <p>Fluxo alternativo é o caminho alternativo tomado pelo caso de uso a partir do fluxo principal, ou seja, dada uma condição de negócio o caso de uso seguirá por outro cenário que não o principal
caso essa condição seja verdadeira.
Não há

## Pós condições
> [!NOTE]
> <p>Neste campo devemos informar o estado em que o sistema (ou entidade manipulada no caso de uso) estará depois que o caso de uso for executado.
Após a execução deste caso do uso, as estatísticas de vitórias do jogador devem estar atualizadas de
acordo com o resultado desta rodada.

## Regras de negócio> 
[!NOTE]
> <p>Nesta seção descrevemos todas as regras funcionais que o caso de uso deve cumprir durante sua execução.
1. O número máximo de erros que o jogador pode cometer é de 5 erros;
2. Caso o jogador repita um palpite errado que já foi realizado, o mesmo NÃO conta um novo erro;
3. A pontuação da rodada será calculada pelo número de letras que a palavra tem, menos os erros
cometidos pelo jogador, não sendo admitido pontuações negativas;